Предмет психологии понимается различно в течение истории и с позиции различных направлений психологии. Для современной психологии поиск предмета психологии по-прежнему остаётся актуальным[5].
	•	Душа (все исследователи до начала XVIII века)
	•	Явления сознания (английская эмпирическая ассоцианистская психология — Д. Гартли, Джон Стюарт Милль, Александр Бэн, Герберт Спенсер)
	•	Непосредственный опыт субъекта (структурализм — Вильгельм Вундт)
	•	Приспособляемость (функционализм — Уильям Джеймс)
	•	Происхождение психических деятельностей (психофизиология — Иван Михайлович Сеченов)
	•	Поведение (бихевиоризм — Джон Уотсон)
	•	Бессознательное (глубинная психология: психоанализ — Зигмунд Фрейд, индивидуальная психология — Альфред Адлер, аналитическая психология — Карл Густав Юнг)
	•	Процессы восприятия, формирования и переработки образов и результаты этих процессов (гештальт-психология — Макс Вертгеймер)
	•	По мнению Мазилова В. А. предметом научной психологии целесообразно считать внутренний мир человека[5]
