Каждому человеку в своей жизни нужно получать высшее образование. Как и где получать его человек решает сам. Но в нашей жизни все бывает наобарот. Кто-то учится, чтобы не поехать в армию, кто-то по указанию родителей, кому-то нужно просто корочка высшего образования, а кто-то по своему желанию. Но мое мнение такого, что каждый молодой человек сам должен решать как ему быть в дальнейшем: продолжить учебу или идти работать. Суть то не только в этом, а суть в том, что есть ли возможность продолжить учебу в высших учебных заведениях?!? Вопрос стоит жестко, но все, же желание пойти и продолжить учебу не теряет свое актуальность. Многие ставят перед собой большие задачи, в том числе поступить в университет. Поступить и на бюджетной основе в наше время очень сложно. Во первых, в высших учебных заведениях каждый год сокращают бюджетные места, а во вторых, нужно собрать хорошие баллы по ЕГЭ. Хотя плюс этого года в том, что один студент может подать документы на несколько учебных заведений. Но плюс ли это на самом деле? Даже не знаю, но по мне это, с одной стороны хорошо тем, что если молодой человек не смог поступить на одно может он сможет поступить в другое учебное заведение. И у него появляется шанс. А если посмотреть, с другой, то много возни с документами и еще многое другое. У всех свое мнение по этому поводу. Ладно, этот вопрос можно рассматривать бесконечно. И поэтому лучше перейдем к рассмотрению жизни студенческой среды.